---
layout:     post
title:      2023年度总结
subtitle:   2023年度总结
date:       2024-02-06
author:     liz
catalog:    2023年度总结
SEOTitle:   2023年度总结
tags:
- 随笔
---

<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->

- [2023 年度总结](#2023-%E5%B9%B4%E5%BA%A6%E6%80%BB%E7%BB%93)
- [前言](#%E5%89%8D%E8%A8%80)
- [总结](#%E6%80%BB%E7%BB%93)
- [展望](#%E5%B1%95%E6%9C%9B)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

## 2023 年度总结

### 前言

2023年在不知不觉中已经过去了，每到年底总是感叹时光的飞逝，每次回想当年所做的事情，能想起来的只有平淡二字，可能平淡，才是我人生真正的主旋律吧。

### 总结

总结下今年做的几件大事

1、生活中，在公司顺利的拿到了落户上海的名额，户口在今年5月份拿到了，但是目前没有感受到户口的好处，毕竟按照目前的经济实力，买房还是有点困难；

2、工作中做了很多有挑战的事情，正如去年立的 flg ，今年的主旋律就是挑战，回想起来也算是不负时光，今年主要有下面的几件有挑战的事情：

服务迁移：所有的服务资源全部梳理了一遍，搬迁到了华为云上，感觉这次提升最大的就是运维能力，很多服务都是自己亲手部署的，对于整个开发部署流程更熟悉了；

工作内容变化了：工作从开发到负责整个服务端团队，岗位变了，职责变了，工作中的重心也发生变化，有更多的事情需要去主动推进了；

产品思维：从事技术开发的，一般职业规划都有两个方向，一个成为技术大牛，另一个做懂业务的技术。根据我最近几年的职业路径，我大概率要选择后面这一种了；公司也给机会，最近开始推动技术之外的事情了，比如说开始做尝试做一名产品，了解需求背景，调研数据，开始逐步的尝试转型了。不过刚开始还有点疑惑，是否正确，咨询了公司的前辈，聊了自己的想法，得出的结论就是这是个正确的选择，但是呢，技术还是不能丢的，只是要尝试去了解下技术之外的东西，自己想了想也确实是，毕竟技术圈流行一句话，技术的职业生涯基本上在35岁就结束了，当然这只是一句调侃，不过丰富自己的技能，总归不是一件坏事情。

心态变化：从之前的被动做事情，目前的状态自己需要去思考更多的问题了，团队人员的管理，事情进度的推进，从被动接收转换成了主动。

总体看下来，难度比之前更大了，不过我还是比较喜欢的，就喜欢挑战有难度的事情，做事情嘛，要不就不做，做了就做好。人生也是如此。

### 展望

回顾了今年，展望下 2024 年，2024 给自己的新年 flg 是，改变。

希望能够成功做到身份的转型，能够摆脱技术的固有思维，做一名懂技术的产品。

做事情的方式要想办法改变了，之前有什么事情一个人干就完了，后面需要能够把事情拆分，保证效率的情况下，和大家一起推进事情的落地。

技术方面还是不能丢，技术文章还是要写，书籍还是要看，要花点时间看一些技术之外的书籍了，同时也要对业务进行总结。

总结下 2024 的展望：

1、改变：丰富自己的技能，尝试做一名懂产品的技术；

2、改变：尝试更改自己做事情的方式；

3、学习：技术上要了解下如何结合业务应对技术选型和技术架构了；

方向很大，希望自己能够做到。


