---
layout:     post
title:      2024年度总结
subtitle:   2024年度总结
date:       2025-01-23
author:     liz
catalog:    2024年度总结
SEOTitle:   2024年度总结
tags:
- 随笔
---

<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

- [2024 年度总结](#2024-%E5%B9%B4%E5%BA%A6%E6%80%BB%E7%BB%93)
- [前言](#%E5%89%8D%E8%A8%80)
- [总结](#%E6%80%BB%E7%BB%93)
- [展望](#%E5%B1%95%E6%9C%9B)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

## 2024 年度总结

### 前言

好快，2024年过完了。每次坐上回家的火车，思绪总是感慨万千。有人问我为什么平时早上来的那么早。我有时候会傻笑回复，本人太菜了需要更多的时间来学习，来
写代码，了解新的技术和业务。其实，是强迫自己不忘初心。既然离家那么远来这边工作，就要做出成绩。

同时感谢2024所有遇到的人和事，因为有挫折所以才能提升。特别感谢老板，给了很多的机会和挑战。虽然不是每件事情都做的好，但是给了很多机会，也愿意教我们做事。

记得之前公司的领导，也是每天早早的到公司。我有次跟他聊天，讲起来了他自己，刚毕业也是什么也不会，就是敢拼，做事不偷懒。慢慢的也做出了成绩。
也聊起了跳槽，有一些别的公司也是抛出了橄榄枝，但是他没走。因为当时公司的领导信任他，愿意给机会。他讲，这点很重要，虽然钱不多，但是一个单纯的信任
值得他放弃一起其他的。

当时年轻，听了这些也是不懂。最近几年各种经济危机，作为面试官也面试了很多优秀的候选人。慢慢领悟了，千里马常有而伯乐不常有。这里也感谢公司的信任，给了很多的
机会。哈哈，这里就不彩虹屁了，毕竟老板也看不到。

### 总结

总结下今年做的几件大事

1、生活上，今年领了证，老婆也怀了宝宝，但是自己的工作也是越来越忙了，挺愧疚的，不过生活就是这样，总是要做出点牺牲；

2、工作上，慢慢从一名小技术，感谢公司信任，让我负责整个技术团队，虽然有做的不好的地方，但是老板也及时指出来了，不对就及时改，毕竟没有人生来就完美；

不过还是欠缺的很多，去年的立的flg 是做一名懂业务的技术。今年年底反思，有点空喊口号了。应该花多一点的时间，看看业务数据，去主动发现一些业务上的问题。

技术上，了解了很多新的东西。有时候跟大家开玩笑，来了公司，把公司所有项目的服务器迁了一遍，aws,阿里云，华为云，腾讯云，都多多少的参与了。

越来越发现，自己对于公司的核心业务投放，有点生疏了。虽然多多少少有点了解。但是很多细节还是没有串起来。今年要把这块的底层代码写一遍，强迫自己的去了解。

已过而立之年，今年宝宝就出生了，会有更多的责任。

总之就是不能通停止学习，来快速适应工作和学习中的角色转变。

### 展望

2025就是脚踏实地的干，生活的本质就是通过自己的不断改变来适应社会的进度发展。

不强求25年能够翻天覆地，做好每一件小时，承担起不同的身份角色转变。

给自己工作中的要求，弄明白投放的业务，理清楚每个数据。

一句话，不忘初心，脚踏实地的去做好每一件事情。



